Awalnya sedikit ga yakin sama buku ini. Judulnya sih memang menjanjikan, tapi entahlah... Di balik judul yang menarik, tak sedikit cerita yang mengecewakan. Saya pun meskipun sudah lama tertarik dengan judulnya, baru membeli buku ini beberapa hari lalu. Itu pun karena menemukannya dalam harga diskon :p

Setelah tak tersibukkan banyak kegiatan, saya pun menyempatkan diri untuk kembali membaca. Buku ini jadi pilihan karena terlihat tipis dan bergaya cerita ringan. Rekomendasi teman yang sudah membacanya terlebih dahulu pun bagus. Maka saya pun membacanya.

Baru awal-awal membacanya saja, perasaan saya sudah teracak-acak dibuatnya. Membuat saya mulai membayangkan hal buruk yang bisa saya alami, meski belum saya alami. Membuat saya membayangkan bagaimana rasanya jatuh cinta pada orang yang tak dapat saya gapai. Membuat saya berpikir apa rasanya saling jatuh cinta namun dipisahkan jurang tak berdasar. Dengan ritme yang cukup cepat, buku ini pun dapat saya habiskan dalam waktu yang relatif cepat. Kekurangan buku ini hanyalah, banyaknya hal yang sulit dimengerti dan tetap tidak terjawab. Tapi yaaahhh... Di dunia nyata toh memang banyak hal yang seperti itu. Ganjil. Tak dapat dijelaskan, dan akhirnya tidak pernah diketahui sebabnya. Itulah hal yang saya suka dari buku ini: realistis. Tidak penuh mimpi-mimpi sebagaimana kebanyakan novel anak muda sekarang. Menampar diri dengan kenyataan bahwa hidup tak selamanya indah dan kisah cinta tak selalu berakhir happily-ever-after. Nice! :D