Baca buku ini rasanya spt baca Lolita -Alexander Nabokov (bener gak sih spelling-nya?).
Saya gak keberatan kalau si Danar dianggap pedophil, krn sebenernya ada org2 antik spt itu, well..gak jauh-jauh, Bung Karno nikah sama Yurike Sanger jatuh cinta wkt SMA, Elvis Presley dan Priscilla, pembantu saya yg masih SMP pacaran sama bapak2 umur 30-an (dan suami org!!)

Euh...cinta gak pernah mengenal umur. 
Spt Lolita, yg terjemahannya keren abis, DYJTPMA (haduh singkatan aja panjang bener) juga bahasanya indah. Berhubung merantau di negeri org, saya jarang tau info buku2 Indo kebanyakan baca buku Inggris, dan taunya dari Goodreads. Dan saya terkejut, waaahh..pengarang Indo udah sedemikian tinggi levelnya.

Gayanya mengingatkan saya dg Lovely Bones, dan sama dg Lovely Bones, walau cerita ini indah, tidak ada yg bisa dipelajari dari sini. Cuma ttg emosi aja sih. Biasa saya kasih bintang ke-5 krn saya belajar ttg sesuatu yg baru dari buku itu, ttg realita yg saya gak tau, spt adat suatu negara, atau krn keberanian si penulis, ttg hal yg riil -lah, sementara di buku ini gak ada. So I save the 5th star for myself.

Kalau utk Lovely Bones yg bestseller itu saya kasih 3 bintang, utk DYJTPMA saya kasih 4. Krn ini penulis adalah laki2, tapi bisa dan berani mengambil sudut narasi dari tokoh utama perempuan, dan nyaris gak ada kejanggalan di situ. Saya cuma membayangkan..oh my ...dia pasti ngerti banget isi hati wanita, beruntung banget istrinya!! Saya bilang nyaris, krn ada satu yg mengganggu, wkt dia bilang, "Aku tahu aku cantik, tubuhku proporsional". Aduh...JEDERR...ketauan deh ini penulisnya laki2. Secantik apapun perempuan, selalu ada yg dia tidak suka dari tubuhnya, krn ingat! Perempuan itu pikirannya sulitt..gak jelas apa maunya. Dikasih rambut lurus pengen kriting, yg kriting pengen dibonding, yg pendek pake hak tinggi, yang tinggi badannya bungkuk krn tidak pengen terlihat mengintimidasi cowok. Even kalau kita baca interview dg artis2 Hollywood, mereka juga punya ketidakpuasan akan penampilan mereka, dagunya kepanjangan, toketnya kegedean dst ds
Jadi begitu kata 'tubuhku proporsional' keluar...ARRGGHHHHHH

Saya suka sama bagian belakang, si Danar yg plintat-plintut itu makin lama makin kehilangan sosoknya. Suaranya, dialognya, gak ada. Sampai terakhir apa yg dia bisikkan ke telinga Tania juga gak ditulis. Menggambarkan betapa makin lama sosoknya makin memudar. Kalau di bayangan saya si Danar yg perfect ini makin -lama jadi tembus pandang, hilang.

Dan saya gak setuju sama review2 lain yg marah2 kenapa si Danar kok unreliable, menikah, terus istrinya dibiarkan begitu aja krn gak cinta.
Kenapa saya bela Tere Liye? KARENA SAYA KENAL ORANG SEPERTI ITU.
Kebetulan org ini naksir dg teman baik saya, yg jauh umurnya di bawah, walau gak 12 thn sih..tapi ditolak krn temen saya gak suka, dan krn udah hampir 40, akhirnya dia dijodohkan, sama cewek yg cantik seiman dan profesinya baik. Diimpor dari Indo, sampai meninggalkan karir dan keluarganya....hanya utk ditelantarkan....gak diajak ngomong, dicuekkin...istrinya nangis2, curhat ke org2...akhirnya istrinya pulang Indo...dan cerai..

So, Si Danar itu as real as can be for me, juga cinta mereka yg begitu berbeda umurnya, biar dikata sekarang Pedofil, sebenernya Pedofil kalau udah mau berbuat tidak senonoh kan...kalau buku ini masih tahap platonis, jadi saya sih oke oke ajah