Daun yang jatuh tak pernah membenci angin… Dia membiarkan dirinya jatuh begitu saja. Tak melawan. Mengikhlaskan semuanya…

Ini buku Tere-Liye pertama yang saya baca. Dan terus terang sempat tidak percaya bahwa penulisnya adalah seorang laki-laki. Tulisannya begitu penuh perasaan, walaupun pilihan kata dan cara bertuturnya sangat sederhana. 

Ceritanya sendiri juga sederhana, tentang cinta yang terpendam dan betapa rasa yang tak terucap bisa mengubah jalan hidup seseorang untuk selama-lamanya. Namun saya suka cara Tere menyajikannya. Enak dibaca dan mengalir, sesekali bahkan sanggup membuat mata saya berkaca-kaca.

Mengikuti kisah Tania, gadis kecil yang jatuh cinta dengan putus asa alias hopelessly in love pada malaikat penolongnya, terngiang potongan lagu dari Endah n Rhesa…

When you love someone 
Just be brave to say 
That you want him to be with you

When you hold your love
Don’t ever let it go
Or you would lose your chance
To make your dream come true…

Walaupun katanya cinta tak harus memiliki, tapi kalau ada kesempatan untuk bisa memiliki, kenapa tidak?